Часто приходится сталкиваться с задачей реализовать удобный и наглядный для пользователя выбор диапазона. К примеру, в интернет-магазинах — выбор цен. При поиске автомобилей — выбор диапазона [пробег, год выпуска, объем двигателя].

Идея — перетягиваем ползунки, значения полей ##input## синхронно меняются.

Итак, ##b-form-slider## — контрол, позволяющий делать выбор диапазона.

Слайдеры бывают:
* с ((#b-form-slider.05slider-simple_bem одним ползунком)) — для выбора одного из значений;
* с ((#b-form-slider.20range_bem двумя ползунками)) — для выбора из диапазона значений;
* с ((#b-form-slider.05slider-simple_bem равномерной шкалой)) — движение ползунка по слайдеру происходит равномерно с одним заданным шагом;
* с ((#b-form-slider.10slider_bem неравномерной шкалой)) — движение ползунка по слайдеру происходит неравномерно с разными шагами.

Более подробно о правилах построения и параметрах шкалы описано ниже в «Технических подробностях».

%%html
<p style="background:#FAF3EE; margin: 0.8em 0 0.8em -10px; padding: 8px 10px;">Предложения и дополнения по работе слайдера <a target="blank" href="https://jira.yandex-team.ru/browse/LEGO-7364"> в задаче LEGO-7364</a>.</p>%%

== Технические подробности

=== Ползунки и отрезки шкалы
* количество ползунков задается во входных данных количеством блока ##((/desktop/common/blocks/b-form-input b-form-input))##;
* положение ползунков — задается значением ##value## блока ##b-form-input##;
* если ##количество ползунков = 2##, у слайдера должен быть модификатор ##_type_range##, ((#b-form-slider.20range_bem например));
* сейчас ползунки выходят за область допустимых значений. На данный момент договорились, что область допустимых значений просто подсказка для пользователя, а не ограничение.
Планируем сделать параметр, который будет управлять этой функциональностью;
* шкала слайдера строится из отрезков (в html — элемент ##range##).
%%hl xml
    количество range = (количество ползунков + 1)%%

=== Область допустимых значений
* элемент ##allowed-range## — область допустимых значений (в html есть всегда);
* необязательные параметры слайдера ##[min, max]## — динамические ограничения для области допустимых значений.

==== Построение шкалы и ее параметры
Во входных данных свойство (BEMJSON) или элемент (XML) ##scale## отвечает за внешний вид шкалы.
* ##value## — значения, обязательный параметр;
* ##step## — шаг от текущего значения до следующего. Обязателен для всех значений, кроме последнего.\\
* ##percent## — процент от общей ширины шкалы. Если на шкале есть промежуточные значения, то параметр ##percent## обязателен для промежуточных значений.
%%hl xml
    percent = 0% //всегда для первого значения
    percent = 100% //всегда для последнего значения%%
* ##label## — необязательный параметр (BEMJSON) или элемент (XML), отвечает за визуальное отображение значений.

=== Визуализация
* ##Элемент info## — содержит информационные элементы (заголовок, инпуты, единицы измерения и т.д.).\\
Для удобного изменения расположения элементов внутри элемента ##info##, дефолтные стили были вынесены в модификатор — ##_preset##.\\
Например, ((#b-form-slider.20range_bem Элементы title, input, unit расположены в строку)) или ((#b-form-slider.70custom_bem Свое расположение элементов));
* В IE6,7,8 — фокус на ползунке отличается от нормальных браузеров по техническим причинам.